이상한 양반이네?
그, 친하든 말든 그걸 왜 물어요
(강무) 하숙집은 언제 나갔어요?
- (봉 여사) 아, 그…
- 에헤, 에헤, 에헤이
(광태) 저, 경찰이면은
신분증부터 내봐요, 예?
주거 수색 함부로 하면은
3년 이하의 징역에 처한다
몰라요?
(승준) 아, 예
[승준의 한숨]
[헛웃음]
[신분증을 탁 잡는다]
(광태) '국가안전기획…'
안기부?
[당황한 숨소리]
오광태
우리 수호 형 얘기 좀 해 볼까?
[종이를 사락 만진다]
(광태) 그 새끼가
[어두운 음악]
독일로 돌아가기 전에
삼겹살 사 준다고 해서
하숙생들하고 같이
돼지고기 몇 점 얻어먹은 게
다입니다, 저는
친하다며
(광태) 아니요, 아니요
절대 아닙니다, 절대…
(강무) 수호 형이
한이섭 교수 근처에
다시 나타날 거거든?
[승준이 호응한다]
[책상을 쾅 치며] 그 빨갱이 새끼
코빼기만 비쳤다 하면
제가 즉시 신고드리겠습니다!
한이섭 교수
일거수일투족도 보고해
넵
왜…
왜요?
(승준) 또, 또
대답만 해, 자식아, 대답만, 어?
24시간 낱낱이 보고드리겠습니다
여기서 조사받은 사실은?
절대 네버 맹세코
발설하지 않겠습니다!
[호루라기가 삑 울린다]
(요원4) 간격 대형 유지
(승준) 산049-64염
산052-82바
뭐 하는 거야, 지금
놈들이 드보크로 사용할 만한 곳을
찾는 중입니다
(강무) 우리한테
무기를 빼앗겼으니
공격을 재개하려면 무기부터
(경희) 손 떼라고 했잖아
이 새끼야!
[승준이 동재를 툭 친다]
도대체…
손 떼라는 이유가 뭡니까?
이유가 어디 있어
까라면 까는 거지
그걸 말이라고 하십니까?
- 대공 수사국장이
- (경희) 상명하복
그게 우리 회사 철칙인 거 몰라?
상명하복?
(강무) 이렇게 증거가 명확한데도
덮으라고요?
증거도 없이
엉뚱한 사람 잡아 간첩 만들 때도
상명하복 철칙을 따르셨던 겁니까?
야, 이 새끼가 오냐오냐하니까
눈에 뵈는 게 없나!
너 같은 새끼가
조직 말아먹는 거야
자기 혼자만 정의로운 척
종양은
도려내야 조직이 굴러가는 겁니다
그래
"이강무"
[전화기 다이얼 조작음]
[통화 연결음]
응, 나 안 국장인데
지금 즉시 한이섭이며
호수여대 기숙사 근처
진 치고 있는 것들 다 빼
[무전기 조작음]
여기는 블랙타이거
(강무) 지금부터
오공산 드보크 수색한다, 이상
[무전기 조작음]
야, 이 개…
[문이 달칵 열린다]
[문이 쾅 닫힌다]
[어이없는 웃음]
[어두운 음악]
[요원5가 소곤거린다]
[힘주는 숨소리]
- (승준) 가자
- (요원5) 네
[문이 철컥 열린다]